.. _tera.18.12.0:

====================
18.12.0 (2018-12-22)
====================

Liste von Optimierungen besprochen am 19.12.2018.

Zur Testphase freigegeben ab 22.12.2018 um 18 Uhr.

Alle auftretenden Probleme bitte an den Koordinator melden.


.. contents::
  :local:



Änderungen
==========

DONE:

- Die Gebühr ("Fee") wird gar nicht mehr pro Akte oder Teilnehmer gesetzt.

- Anwesenheiten pro Klient :
  Kolonne "Veranstaltung" raus (und stattdessen Kolonne Datum anklickbar).
  Kolonne Rolle raus.
  Kolonne Dienstleistungsart rein.

- Beim Import werden alle Guest.state scheinbar auf Anwesend gesetzt. Aber wenn
  der Termin Verpasst ist (und es eine LG oder ET ist), dann muss
  force_guest_states angewendet werden.  --> EventChecker, der das meldet und
  korrigiert.

  --> EventGuestChecker hat jetzt eine neue Meldung "Some guests have another state than {0}"

- Die *Vermittler* wurden noch nicht korrekt importiert.

- ``__str__`` einer Akte : Alte Aktennnummer raus

- Einkommenskategorien : hier habe ich bewusst nicht
  weitere Kategorien erstellt, sondern es bleibt bei 5 Kategorieen, lediglich die
  Zahlen ändern sich je nach Zusammensetzung

- Einfügen Termin : Layout

- Lino verweigerte das Löschen eines Partners, wenn "noch X Interessen darauf
  verweisen". Das war aber Unsinn, denn die Interessen eines Partners können ohne
  Zweifel mit dem Partner gelöscht werden.

- Die **Pauschale** steht jetzt für Gruppenakten  **im
  unteren Teil** (d.h. pro Teilnehmer) und für Lebensgruppen und Einzeltherapien **im
  oberen Teil** (d.h. pro Akte).

- Beispiel Patient Ajla 29.10.2018 : JD = Logopädie, JL = Ergo, beide verpasst. OK.

- show internal field names : abschalten

TODO (Gemeinsam)

- Konfigurierung Therapeutenkassen

TODO (Handbuch):

- Dokument ausdrucken und Popup-Windows

- Namen der Benutzer eingeben (jd, etc)

- Die Pauschale wird pro Akte erfasst, die anderen Preisfaktoren (Wohnort, HZ,
  Einkommenskategorie) werden auf dem Rechnungsempfänger erfasst.
  Die **Pauschale** steht für Gruppenakten  **im
  unteren Teil** (d.h. pro Teilnehmer) und für Lebensgruppen und Einzeltherapien **im
  oberen Teil** (d.h. pro Akte).

- Im Januar müssen dioese Angaben für alle Akten erfasst werden.

- Gebührenordnung : Lino nimmt die **erste** Regel, die passt.

- Wie kann ich die Termine eines bestimmten Therapeuten sehen? z.B. Dr. iedler




Zu klären vor dem Umstieg
==========================

- DL-Art und Kassenbuch in den Benutzereinstellungen eintragen. Siehe Handbuch.

- Benutzerliste muss noch aufgeräumt werden (kann schon vor dem Umstieg gemacht
  werden, aber Benutzernamen dürfen noch nicht geändert werden).

- Gebührenordnung konfigurieren und Fakturierung testen. Die Pauschale "Max. 10
  pro Monat" ist momentan auf 10, um Tests zu vereinfachen.

- Einzeltherapien mit Psychiater (Akte E060452) : muss Import angepasst werden?

- Krankenversicherung : wird momentan pro Akte importiert. Muss aber entweder
  auch pro Einschreibung, oder nur pro Client.


Zu klären nach dem Umstieg
==========================

- Inhalt und Layout der Rechnungen.

- Das `Benutzerhandbuch <http://de.tera.lino-framework.org>`__ wurde noch nicht
  weiter aktualisiert.

- Wird die **Abteilung** noch benutzt? Bentzer x@Eupen etc rausholen aus
  Benutzerliste.

- Ansicht als Partner, Person, Patient : verwirrend.

- Eine Liste von Terminen kann man nicht nach dem Verantwortlichen sortieren.
  Workaround: in den Filterparametern einen bestimmten Verantwortlichen
  auswählen.

- Kassenrolle

- Wäre es nicht besser "Workflow" durch "Status" zu ersetzen?

- Unterscheidung zwischen "Verwalter" und "Therapeut" einer Akte.

- "Endet um" ausfüllen --> zu besprechen. Nicht dringend.

- "Alle Termine am gleichen Tag zeigen" -->

- Ein kombinierter Button für "Speichern und Fenster schließen"

- Sollte das Feld "Therapieart" schreibgeschützt sein?

- Anwesenheiten pro Person und pro Akte: "tabular" view (wenn mehr als
  ein Jahr) wieder raus, denn die braucht zu viel Platz. Das Panel
  sollte auf einen halben Bildschirm passen,

- invoicing.OrderTypes: once, monthly, yearly, number gives additional
  information about how to understand what the InvoiceGenerator says.
  "once" is as it was now. "number" is similar to what we have in Voga
  for what they call "Abo-Kurse". Monthly means one invoice per month.

- Jeder Therapeut, der eine Bargeldkasse macht, ist ein POS (Point of
  sale). Neues Plugin `posale` mit einem voucher type "Transaction".
  A transaction is similar to a finan.BankStatement

- Eigener Button "Termin ändern" in "Meine Termine"?

- Wenn man auf Seite 4 einer Tabelle steht und dann einen Filter setzt, so dass
  die Tabelle weniger als 4 Seiten hat, zeigt Lino Seite 4 von 2 (=
  leere Seite). Hier müsste Lino auf die erste Seite springen.

- Es gibt mehrere Anzeigemöglichkeiten für die Liste der Kalendereinträge.
  Interessant ist die Tabellenform (Seite 7 unten) Die Ansicht als Aufzählungpro
  Monat Monat horizontal (Seite 7 oben) kann entfallen.

- Anzeige der Anwesenheiten pro Patient ist noch zu analysieren.
  Beispiel Patient 1180528.
  Obwohl der Termin verpasst/abgesagt wurde, ist der Patient als "anwesend"
  vermerkt. Es fehlt die Dienstleistungsart. Sinn und Zweck dieser Liste ist
  nicht ganz klar...

- Wir möchten die Anwesenheitsrate eines Patienten überprüfen: dazu müssten die
  Dienstleistungen, die nicht zu den Therapiesitzungen gehören (Berichte
  schreiben, Absprache, Kontakte mit Dritten, ...) herausgefiltert werden. Kann
  eine solche Möglichkeit eingebaut werden?

- GuestRole : unterscheiden zwischen m und w

Roadmap
========

- **Dezember 2018** :  Letzte Optimierungen des Datenimports. Schulung der
  Therapeuten.

- **1. Januar 2019** : Umstieg auf Produktionsbetrieb. Ab jetzt werden
  keine Daten mehr aus TIM importiert.  Die Therapeuten
  können ihre alltägliche Arbeit in Lino erledigen wie bisher in TIM:
  Akten, Termine und Notizen erfassen und verwalten.

- **Januar 2019** : Das Sekretariat kann Verkaufsrechnungen
  generieren.

- Weiterentwicklungsprojekt **Kalenderplanung** : Lino könnte dann
  Terminvorschläge generieren und hilft bei der Erstellung des
  Wochenplans.  Wichtig insbesondere für die Termine im KITZ.  Es gäbe
  einen Stundenplan und Ausnahmeregelungen.  Dazu gehört auch
  eventuelle Integration mit Kopano und Hochladen von Dateien.  Die
  Kalenderfunktionen soll entweder in Lino so gut werden, dass Kopano
  nicht mehr nötig ist oder mit Kopano synchronisiert sein.


Technical notes
===============

Instructions for migrating from previous version to this one.

- Stop Apache and Supervisor.
  
- Make a snapshot of the database::
   
    $ go prod
    $ a
    $ python manage.py dump2py -o snapshot2testing

- Create and adapt the :xfile:`restore2preview.py` file::
  
    $ cd snapshot2testing
    $ cp restore.py restore2preview.py
    $ nano snapshot2testing/restore2preview.py

  In :xfile:`restore2preview.py` deactivate all models whose data will be
  deleted by :mod:`spzloader2 <lino_xl.lib.tim2lino.spzloader2>`.
         
- Update the source code and restore from snapshot::
  
    $ ./pull.sh
    $ nohup python manage.py run snapshot2testing/restore2preview.py --noinput &

- Run :mod:`spzloader2 <lino_xl.lib.tim2lino.spzloader2>` to import
  data from TIM::

    $ nohup python manage.py run tl2.py --noinput &

- Run checkdata force_guest_state::

      $ python manage.py checkdata -f cal.EventGuestChecker

