.. _tera.18.11.1:

====================
18.11.1 (2018-11-30)
====================

Liste von Optimierungen für Therapeuten besprochen am 6.11.2018 und
danach.  Fakturierung mit der neuen Tarifordnung.

Zur Testphase freigegeben ab 30.11.2018 um 8 Uhr.

Alle auftretenden Probleme bitte per E-Mail an mich mit Kopie an alle anderen.
Vertrauliche Informationen sollten nie per E-Mail verschickt werden.  Wenn
möglich lieber mit Worten und Aktennummern arbeiten.

Benutzt auch das Handbuch, ich habe da viel Arbeit reingesteckt:
http://de.tera.lino-framework.org


.. contents::
  :local:

Testanweisungen
===============

Ziele der Testphase:

1) Ist alle Info aus TIM importiert worden? Findet ihr die Infos
wieder?

2) Was muss noch verbessert werden bei der Erfassung? Bitte unterscheiden
zwischen "notwendig" und "darf bis nach dem Umstieg warten".

3) Funktioniert die Automatikfakturierung?  Wenn die Termine erfasst sind,
lassen wir die AF laufen und schauen was raus kommt.

Bitte gebt während der Testphase realistische Termine und Notizen ein, die sich
auf 2018 beziehen.  Es dürfen ruhig iktive Angaben dabei sein. Eure Eingaben
werden beim Umstieg wieder gelöscht. Beim Erfassen neuer Patienten ist zu
beachten, dass die *Patienten* in Lino schon definitiv sind: wenn ihr einen
Patienten eingebt, bleibt der auch nach dem Umstieg drin. Nehmt für neue
Patienten Namen wie Max Mustermann.

Auch Anzahlungen erfassen. Therapeutische Gruppen nicht vergessen. Kinder, die
mehr als 20 mal kommen und dann nur 20 fakturiert kriegen sollen. Patienten,
die parallel zum Therapeuten und Psychiater gehen.

NB Lino kann Termine schon jetzt automatisch generieren.  Siehe Handbuch.


Übersicht der Änderungen
========================

- Fakturierung mit der neuen Tarifordnung.
  Die Fakturierung basiert auf den *Anwesenheiten*, Abonnements (eine Rechnung pro Monat unabhängig von
  den Anwesenheiten) werden bis auf Weiteres *nicht* eingeführt.  Es
  werden monatliche Rechnungen geschrieben, die detailliert jede
  Anwesenheit auflisten.  Eine neue Sonderregel: für Kinder kann man
  eine Obergrenze (Pauschale) angeben: es werden maximal soundsoviel Stunden im
  Monat fakturiert, wenn das Kind häufiger da war, zahlt es nicht mehr.

- :doc:`Bargeldkasse der Therapeuten </th/barzahlungen>`

- Auswahl Uhrzeit : von 7:00 bis 20:00
  
- "Meine Akten" zeigt jetzt nur *exponierte* Akten an.

- Bezeichnungen:
  "Storniert" --> "Abgesagt"
  "Entwurf" --> "Geplant"

- Wenn man versehentlich auf einen Status eines Termins geklickt hat,
  sollte man das immer auch noch wieder ändern können.

- Optimierungen in *Meine Termine* :
  
  - rückblickend bis heute. Akte anklickbar. Absteigend sortiert.
  - Kolonnen : Datum, Uhrzeit, Akte, DL-Art, Kurzbeschreibung
  - ab heute
  - bis in 7 Tagen (?)
  - Kolonne "overview" raus
  - Button "Neuer Termin" unter der Tabelle, nicht als quicklink
  - Kolonne "Workflow" raus.
  - Nach insert Termin nicht ins Detail springen (stay in grid)
  
- Save-Button steht jetzt immer ganz am Ende der Werkzeugleiste.

- Duplicate und Fusionieren : nicht mehr sichtbar für normale Benutzer. Wohl
  für Verwalter.
  
- Blitz-Button auf einem Termin nur, wenn es sich um eine Serie
  handelt.
  
- "Therapeuten wollen nur den Namen der Akte ohne Aktenart und
  Aktennummer sehen" --> Ich zweifle noch daran, ob ihr das wollt.
  Aktenart und -nummer stehen jetzt in Klammern hinter dem Namen.
  
- Die Krankenkassen stehen an zwei Stellen: als Klientenkontakt pro Akte soll
  man die "Krankenversicherung" auswählen. Insbesondere, weil wir ja später auch
  Rechnungen an die Krankenkassen schicken wollen.
  Neues Feld Course.health_insurance und neues Plugin health mit einem
  Modell "Insurance" (description, company, project, contrib_account).

- Standardwert für Dienstleistungsart in Benutzereinstellungen.

- In "Meine Akten" funktionierte [Einfügen] nicht. Fenster öffnet sich, aber man
  kann es nicht bestätigen.

- Meine Notizen : Feld "Ereignisart" kann weg.

- Feldbezeichnung auf Notizen wie in TIM : "Betreff" -->
  "Kurzbeschreibung" und "Inhalt" --> "Ausführliche Beschreibung"

- Anwesenheiten pro Person und pro Akte: Monate chronologisch
  rückwärts anzeigen statt vorwärts.

- Ich habe weiter am Handbuch gearbeitet. Siehe
  z.B. :doc:`/basics/index`, :doc:`/th/index` und :doc:`/bh/index`.
  Falls ihr noch irgendwo eine pdf-Datei rumhängen habt, solltet ihr die
  löschen und bitte nicht ausdrucken.

- Meine Akten jetzt sortiert nach Datum der letzten Änderung

- Panel "Teilnehmer" einer Gruppenakte:

  - Teilnehmer hinzufügen : Button ist so weit unten
  - Eigener Button für Therapeut hinzufügen.

- Nach Erfassen Familiengespräch auf Akte 180484 waren die Teilnehmer
  nicht ausgefüllt. (Es fehlte Konfigurierung der DL-Art)

Zu klären vor dem Umstieg
==========================

- DL-Art und Kassenbuch in den Benutzereinstellungen eintragen. Siehe Handbuch.
- Benutzerliste muss noch aufgeräumt werden (kann schon vor dem Umstieg gemacht
  werden, aber Benutzernamen dürfen noch nicht geändert werden).

- Gebührenordnung konfigurieren und Fakturierung testen. Layout Rechnung
  besprechen. Die Pauschale "Max. 10 pro Monat" ist momentan auf 10, um Tests zu
  vereinfachen.

- Die *Vermittler* werden noch nicht korrekt importiert.
- Einzeltherapien mit Psychiater (Akte E060452) : muss Import angepasst werden?

.. - Lino zeigt momentan OG statt TG für therapeuteische Gruppen an, und IT statt ET für Einzeltherapien.

Zu klären nach dem Umstieg
==========================

- Wird die **Abteilung** noch benutzt?

- Ansicht als Partner, Person, Patient : verwirrend.

- Eine Liste von Terminen kann man nicht nach dem Verantwortlichen sortieren.
  Workaround: in den Filterparametern einen bestimmten Verantwortlichen
  auswählen.

- Kassenrolle

- Wäre es nicht besser "Workflow" durch "Status" zu ersetzen?

- Unterscheidung zwischen "Verwalter" und "Therapeut" einer Akte.

- "Endet um" ausfüllen --> zu besprechen. Nicht dringend.

- "Alle Termine am gleichen Tag zeigen" -->

- Ein kombinierter Button für "Speichern und Fenster schließen"

- Sollte das Feld "Therapieart" schreibgeschützt sein?

- Anwesenheiten pro Person und pro Akte: "tabular" view (wenn mehr als
  ein Jahr) wieder raus, denn die braucht zu viel Platz. Das Panel
  sollte auf einen halben Bildschirm passen,
  
- invoicing.OrderTypes: once, monthly, yearly, number gives additional
  information about how to understand what the InvoiceGenerator says.
  "once" is as it was now. "number" is similar to what we have in Voga
  for what they call "Abo-Kurse". Monthly means one invoice per month.
  
- Jeder Therapeut, der eine Bargeldkasse macht, ist ein POS (Point of
  sale). Neues Plugin `posale` mit einem voucher type "Transaction".
  A transaction is similar to a finan.BankStatement

- Eigener Button "Termin ändern" in "Meine Termine"?

- Wenn man auf Seite 4 einer Tabelle steht und dann einen Filter setzt, so dass
  die Tabelle weniger als 4 Seiten hat, zeigt Lino Seite 4 von 2 (=
  leere Seite). Hier müsste Lino auf die erste Seite springen.

- Es gibt mehrere Anzeigemöglichkeiten für die Liste der Kalendereinträge.
  Interessant ist die Tabellenform (Seite 7 unten) Die Ansicht als Aufzählungpro
  Monat Monat horizontal (Seite 7 oben) kann entfallen.

- Anzeige der Anwesenheiten pro Patient ist noch zu analysieren.
  Beispiel Patient 1180528.
  Obwohl der Termin verpasst/abgesagt wurde, ist der Patient als "anwesend"
  vermerkt. Es fehlt die Dienstleistungsart. Sinn und Zweck dieser Liste ist
  nicht ganz klar...

- Wir möchten die Anwesenheitsrate eines Patienten überprüfen: dazu müssten die
  Dienstleistungen, die nicht zu den Therapiesitzungen gehören (Berichte
  schreiben, Absprache, Kontakte mit Dritten, ...) herausgefiltert werden. Kann
  eine solche Möglichkeit eingebaut werden?

Roadmap
========

- **November 2018** : letzte Arbeiten.  Ziel ist, dass die Therapeuten
  ihre alltägliche Arbeit in Lino erledigen können wie bisher in TIM:
  Akten, Termine und Notizen erfassen und verwalten.

- **Dezember 2018** :  Letzte Optimierungen des Datenimports. Schulung aller
  Therapeuten.  Zumindest das Erfassen und Verwalten ihrer Akten und
  Termine in Lino sollten alle verstanden haben.

- **1. Januar 2019** : Umstieg auf Produktionsbetrieb. Ab jetzt werden
  keine Daten mehr aus TIM importiert.

- **Januar 2019** : Das Sekretariat kann Verkaufsrechnungen
  generieren.

- Weiterentwicklungsprojekt **Kalenderplanung** : Lino könnte dann
  Terminvorschläge generieren und hilft bei der Erstellung des
  Wochenplans.  Wichtig insbesondere für die Termine im KITZ.  Es gäbe
  einen Stundenplan und Ausnahmeregelungen.  Dazu gehört auch
  eventuelle Integration mit Kopano und Hochladen von Dateien.  Die
  Kalenderfunktionen soll entweder in Lino so gut werden, dass Kopano
  nicht mehr nötig ist oder mit Kopano synchronisiert sein.


Technical notes
===============

These are instructions for migrating from previous version to this
one.

- Check that nobody is working on it.
- Stop Apache and Supervisor.
  
- Make a snapshot of the database::
   
    $ go prod
    $ a
    $ python manage.py dump2py -o snapshot2testing

- Create and adapt the :xfile:`restore2preview.py` file::
  
    $ cd snapshot2testing
    $ cp restore.py restore2preview.py
    $ nano snapshot2testing/restore2preview.py

  In :xfile:`restore2preview.py` I deactivate all models whose data
  will be deleted by :mod:`spzloader2
  <lino_xl.lib.tim2lino.spzloader2>`.
         
- Update the source code and restore from snapshot::
  
    $ ./pull.sh
    $ nohup python manage.py run snapshot2testing/restore2preview.py --noinput &

  This takes some time...
  
- Run :mod:`spzloader2 <lino_xl.lib.tim2lino.spzloader2>` to import
  data from TIM::

    $ nohup python manage.py run tl2.py --noinput &

- Manual changes in config:
  set force_guest_states of event types